有些事我还没
准备好谈论，为什么我觉得
[音乐]
Gary Vaynerchuk garyvee Gary Vaynerchuk 是
世界领先的营销
专家之一，也是一位企业家、投资人、《
纽约时报》畅销书作家，还是
互联网上最具影响力的声音之一。我已经厌倦了
谈论
在新泽西街头摸爬滚打、学习如何成为一名企业家的故事。有个
孩子在 Medium 上写了
一篇文章，说我是
奋斗的代言人。当时我在飞机上，落地后一片
混乱，
很多事情都不属实，
有些事情真的
触动了我。我没有继承我父亲的
酒铺，而是为
他一手打造了这家店。17岁的时候我就知道自己是个真正的
男子汉。你的阴暗面是什么？
我唯一觉得自己阴暗的时候就是
竞争的时候。我们领导团队玩石头剪刀布
比赛，我
输了之后，脑子里立刻冒出一个念头：
我应该开除他吗？
我无法承受失败。这到底是
怎么回事？ 这让我很想成为这样的人。
坦白说，你不必
告诉我细节，我告诉你，
五年前我们
聊天的时候，我问你
最大的恐惧是什么。我这里有一些
在俄罗斯拍的照片，
你感觉如何？
对我来说，这感觉很清晰，
它一直在我
脑海里挥之不去。在
这些节目的开头，
我说过，
经常观看这个频道的人中有74%还没有点击
订阅按钮。我还说过，
频道越火，
嘉宾就越好。希望我
做到了这一点。所以，
我想告诉你们两件事。
第一，如果你喜欢这个
频道，能不能帮我和我的
团队一个忙，那就是点击
订阅按钮。因为这对
频道的帮助远超你的想象。正如我所说，
频道越火，嘉宾就越好。
而且，我们的订阅用户即将达到100
万。为了庆祝达到100
万订阅用户，
我们已经筹备了好几个月，准备做
一件大事，邀请你们所有人参与。
我会揭晓答案。 当我们达到一百万
订阅用户时，请
欣赏这期节目。随着
年龄的增长，我对童年的看法和
回忆，以及我对
最重要、最具决定性意义的事物的理解都在不断
变化。你刚刚庆祝了47岁
生日，是的，可以
说比以往任何时候都更有活力。但是，
如果你从现在的角度重新回忆你
的童年，
你会对自己有什么新的认识呢？
最近的一个可能是，我
强烈地渴望成为超级英雄。
你知道，我真的非常重视作为哥哥的身份。
你知道，我和我妹妹之间有个
玩笑，很多人都不知道
她的存在，因为我和
AJ曾经一起做生意，我
经常谈到喷气机队，这其中也包括AJ。但
我和我妹妹的关系
可能是我最深刻的关系之一，她比我小三岁半。
毫无疑问，除了我母亲之外，她是第一个为我加油的人。
你知道，她很崇拜我。
我母亲和她哥哥的关系非常亲密，
所以她
花了很多时间来培养这种
关系。 非常亲近。回想我的童年，我
感觉和她比和AJ更亲近，
因为
我比他大11岁，我们的
童年经历并不相同，而且在他三岁的时候我们就搬家了。
所以我所有的童年记忆里都有
她。
我觉得，过去
两三年里，我好像很需要被认可，需要被
赞赏。你知道，
对我来说，所有能让我感到快乐的事情，都是当我感觉自己在为
别人做事的时候。我
做事是为了让我的父母感到骄傲，是为了给
我的妹妹树立榜样，是
为了我的员工。甚至
我开始注重健康和健身的方式，也是因为
我雇了一个保姆。
但实际上，我雇的是一个能
为Mike和Jordan做这件事的人。
今天，我的体重从两天前的176磅降到了
175磅，
Mike在旅行那天给我发短信说“干得好”，
我就是为他而做的。
所以，随着年龄的增长，
我越来越意识到，
当我做的事情能让我感到快乐时，我就会感到快乐。
让别人快乐，或者
更高层次上，创造一个
框架或蓝图，让
他们可以将其应用到自身。
你知道，随着我和妹妹年龄的增长，
我经常谈论一些事情，比如
这是我的DNA，你的DNA不
一样，但我只是希望你
快乐，每个人的情况都不一样，诸如此类。所以
你知道，当我做
这类事情时，我总是会想到什么就做什么。
对我来说显而易见的是，
我已经把关于
努力奋斗、必须靠自己、在新泽西街头
学习如何成为一名企业家的话题讲透了。
最近几年，我
更多地谈到了坦诚。当我写《
12.5》这本书时，我就觉得坦诚是我的
克星。在这种形式下，我非常擅长坦诚。
让我上台，让我上
播客，给30个人听，
我就是坦诚之王。一对一地管理达斯汀，
我太爱坦诚了。
就像你知道，即使是这次
采访，我从一个公司外部
会议过来，然后我就情绪激动了。
早上和35位全球
领导人交谈，那是我第一次情绪
激动。平时我只有
在晚宴之类的场合才会谈到父母，
但这次我突然
意识到，这些
人正在成为我的家人。我谈到
我的挚友布兰登·沃尼基时会热泪盈眶，
谈到我的父母
和兄弟姐妹时也会热泪盈眶。
这是我第一次在这样的场合，真正地、
深深地、深深地流泪，
当时我正在和
这35位领导人交谈。那种
感觉很美好，我感觉他们正在成为我的
家人。所以，你知道，
坦诚一直是我在一对一交流中表达情感的弱点。最近，
当你问
我是什么让我想要
成为这样的人时，坦率地说，这很令人
愉快，让
我感到快乐。即使我有时表现
不佳，我也会为尝试而感到高兴。
所以我想我可能会在
接下来的五年里努力完善这个
想法。 而且我可能会
围绕这个主题创作内容，因为我一直在
想，
如果我这么快乐，如果
我不像99.9%的人那样焦虑，我就有
责任多多
交流，万一
播客里的一句话能触动别人，
开启他们通往快乐的旅程呢？我觉得
没有什么比努力留下一些有益的“遗迹”更崇高的了，这些“
遗迹”
或许能帮助到其他人。
我想从很多方面来探讨这个问题，
我先说说
你提到的第一点，然后再说说
你提到的第二点——你渴望被人
欣赏。是的，现在回想起来，
我完全同意。我想我曾经自欺欺人好
几年，
以为自己比实际
更高尚。但
通过做这个播客，我经常发现，某种不
安全感或某种
羞耻感才是真正驱动
我内心的动力。当我坐在
这里和运动员们——比如
UFC冠军以色列·阿迪萨亚——坐在一起时，
你会发现他们
很小的时候就经历了很多事情。
他们年轻时可能否定过自己的东西，
现在却成了他们
成年后努力寻求认同的对象。
这很有趣，我同意这一点。现在我要
告诉你为什么我带着
感恩和愧疚行走于世。
你刚才说的每一句话都是我
人生中最重要的论点之一，百分之百正确。我的情况
略有不同，
我真的很幸运。这很难说，
即使不显得怪异，也很难谈论我的
境遇。你知道，我认为
在某些方面是的，比如学校体制。
在80年代和90年代，学校体制对我非常不公平。
你知道，我们身处
相似的圈子。我很擅长与
行业的体制抗争。
这也是为什么我看到像Netflix和
特斯拉这样的公司会成功的原因，
因为我知道他们在与体制抗争，
所以我能认可他们。我一直是一个优秀的
投资者，一个优秀的运营者，而且
我绝对是一个沟通者。大学时，
我参加了一个讲座，我
讲得不多，但我父亲
教过我…… 记住，要信守诺言。我之前
有个演讲，先是
取消了，然后又取消了，最后我还是坚持做了。
昨天，有几位
妈妈走过来跟我说话，她们都用充满
爱和钦佩的语气跟我谈论我在大学里发布的内容。你知道，12年前，
同样的两位妈妈还对我非常生气。
所以，当你看到一些事情时，你会
质疑它。
是的，我认为我的确缺乏
安全感，我成绩不好，但
对我来说不同的是，我不
相信她们。
这就是我执着于自尊的原因，
不是自欺欺人，对吧？
不是自欺欺人，因为
很多现代父母都是这样。“莎莉，你什么都能做到！”“
不，
莎莉，你不行，你没有足够的运动天赋进
WNBA。” 这
并不是说我妈妈说了什么，而是
我妈妈在我身上创造了一种奇特的平衡：既要让我充满
自信，又要让我承担责任，还要让我说出真相。
我记得我曾经试图为
棒球比赛中的三振出局找借口，还
试图利用阳光…… 我的眼睛成了我的
借口，而我妈妈不让我这么做，这
很隐晦地
谈到了童年是如何塑造你的。
这就是为什么我恳请每个人都
通过播客内容向孩子和全世界传达自己的真实想法。
对我来说，
一句话就能改变人的一生，这真是太神奇了。
她不让我这么做，正因为这样的教养方式和现实，我
变得非常有责任感。
这种责任感给
我带来了很多快乐。但当
学校说我一无是处时，我并不
相信。我看到很多
人被伤痛驱使，
但我能感觉到我是被爱驱使的。
我能感觉到，对我来说，这是一种
深刻的自我认知，让我明白自己是多么
幸运。
很多事情都顺风顺水，我堪称
世纪妈妈，能够在70年代的
短暂窗口期离开苏联。1917-
1919年，
苏联统治了人们的生活长达72年。我想
提醒大家，
大多数美国人和西方人
并不理解，苏联
就像朝鲜，而不是伊朗。
现在伊朗人可以离开
伊朗，去任何
护照被没收的地方。他们并非无处可去，
但土耳其和迪拜会没收他们的
护照。
我家人成长的地方，也就是苏联时期的
朝鲜，是不允许
离开的。
但1970年发生的八名
俄罗斯人试图劫持飞机前往
瑞典逃亡的小事件，引发了全球
关注，给俄罗斯带来了压力。
西班牙、以色列和美国
联手，抓住这个契机，迫使
俄罗斯接受美国和以色列的援助。当时，俄罗斯在武器上花费了太多钱，
资源开始枯竭，而且
反犹主义盛行，于是决定接受
美国和以色列的援助，以
换取几十
万人的自由。我就是其中之一。
我天生具有惊人的
创业精神、能说会道的口才和
攻击性，得以从
当时地球上最糟糕的地方——对于像
我这样的人来说——来到地球上最好的地方。
然后，我得到了满满的爱，但并非
盲目崇拜。所以，到了10岁，我和一
大群家人挤在一间简陋的单身公寓里……
女王们喜欢各种各样的东西，
但10岁的时候，虽然一无所有，却无比
快乐，被爱得
死去活来。现在，10岁的我意识到
金钱对幸福毫无影响，我
生来就是赢家，
我生来就是赢家。所以我同意
你的观点，我在很多朋友身上都看到了这一点。我
总是说，成就一番伟业有两种途径：要么将极度的不
安全感
转化为动力，要么将极度的
自信转化为动力。说到
自信，你说
你的自信来自母亲，是的。
你之前说过，她给了你某种程度的
自我责任感，是的。但我也
听你说过，她对
你的自信负有责任。还有一点，
市场。
所以，是的，我的母亲。
现在有很多听众，他们都得到了
积极的反馈。
对于所有
正在收听的人，无论是家长、年轻人，还是
只是想让每个人都认真听，有两件事需要注意。
顺便说一句，现在是时候说一下了，
我消费了很多
内容，我的意思是，我不消费内容，我
消费的是别人如何消费内容。
我只想送你一些玫瑰，
真的，听众。
另一方面，我真的很喜欢你们的节目，
这只是我个人的看法，
我并没有做太多
功课，但我感觉你们的
听众都很有思想。我真的很
喜欢你们和听众之间的互动，这真的要归功于
你们俩，对吧？不仅仅是你们，还有那些主动选择
收听你们节目的听众。
你们在嘉宾选择等方面做得非常出色，这其中蕴含着
一些美好的东西，
所以请继续努力。所有
正在收听的听众，感谢你们
理解在这个
内容无限的世界里，你们的节目依然有其价值。
接下来我想说两点，表达我对你们的尊重。我之前就说过，
达斯汀，我说过，
今天我要更认真地谈谈我的看法，
这是出于我的
敬佩。
我想特别强调两点，
在
建立自信的过程中，很多人走得太远，陷入了
那种“第八名
奖杯”式的妄想状态，
孩子们根本不会相信你。
坦白说，我已经感觉到了这一点。
我的一个孩子在
质疑我的话，我就想，去他妈的，
是真的。
就像你说的，我跟AJ在
所有运动项目上都比跟Xander玩得更拼，
这是事实。所以我已经开始
调整自己了。Xander是你的
孩子，没错。
所以，第一点是，别抱有
幻想，什么“你可以成为任何你想成为的人，
你可以做任何你想做的事，你可以成为
任何你想成为的人，只是你可能不会是
最好的，或者说不是最优秀的。
你可以成为一名音乐家，但这并不意味着
你会成为一个经济上
足够成功的音乐家来养家糊口。当然，
如果你想，你也可以做到，
你只需要
谦逊地生活，追随你的热情。我
认为这将是我
100年后会讨论的话题。我相信，你
我以及很多听众的进化方向是，
越来越多的人每年能赚到6.1
万美元，做着让
他们充满激情的事情。生活本身很重要，要量入为出，
但这又是
另一个话题了。
所以，第一，要警惕妄想；
第二，你不可能成为唯一获得
积极强化的来源。如果我从未
出门，而我的母亲也一直做着
她所做的一切，我想我不会成为现在的我。塑造
我的另一部分是
按门铃，81个人对我说“
不，孩子，我不想让你洗车”，
只有6个人说“好的，孩子，我
想让你洗车，五
美元”。
我认为塑造我的还有，
在我人生中，从六岁到十三岁，连续几个月站在柠檬水摊上。你知道，一天两天，
三天三天，五天五天，几个月的时间，
看着99.9%的车从
我的摊位前经过，对我的精美柠檬水杯毫无反应，也
没有停下来买我的柠檬水。
我认为塑造我的还有，
105个人中有100个拒绝铲雪。
塑造我的还有，我摆了一张棒球卡片
桌，看着一百个人
走过，却不想
从我这里买任何东西，即使我的贴纸
和卡片都很好。还有，市场让
我变得享受，所有这些“不”都变成了“是”。
正是“是”起到了关键作用。 虽然有证据，但
正是那
百分之一的顾客买了
柠檬水，才让年轻的加里或者
年轻的我意识到，我可以把
柠檬水卖到100份。这些年来，我一直在思考这个问题，
因为我
演讲越多，我的品牌
发展越快，我就会反复被问到同一个问题，这个问题
似乎触及了
我所有工作的根本：
如何建立自信？你
谈到了你妈妈的
主观评价，认为你很棒，
然后你又谈到了那
百分之一的顾客买
柠檬水的例子。我由此得出了一个假设：
我们的自我信念，就像我们所有的信念一样，都
基于我们对自身的主观评价，无论这些评价是正确的还是错误的。
如果这
是真的，如果信念
仅仅是证据，那么
你认为人们如何才能
建立自信？他们
现在正在听我的演讲，他们该如何获得
这些证据？你同意这个
论点吗？是的，我非常赞同这个论点。
我还想指出一点，
这或许对很多人有帮助：
我妈妈
也对
我正确的事情给予了积极的强化。回想
她强化的是什么，
并不是我偶尔历史课得了B，这其实很合乎
逻辑。这是我第一次
公开谈论这件事，也是我第一次如此
清晰地思考这个问题。
对于一个真正了解我聪明才智的母亲来说，这很合乎逻辑。她几乎要生气了，她会想：
你就不能让
我高兴高兴吗？你这么有能力，却总是得
F。为什么她没有对
我历史课得的B（
我唯一认真听讲的课）给予积极强化呢？这
其实是一个非常有趣的
见解。
她没有强化一个并非
为我量身打造的主观系统，而是强化
并建立起我对
每个人的友善。
当我想到47岁的自己时，我觉得自己是
两种能量的产物：我是一个
成功的企业家，这是
世界教会我的；
对于那些了解我的人，
尤其是那些真正
了解我的人，他们知道我有多好。
你知道，你一直在关注我，你对
我的了解也更多，包括一些细微之处。比如，
我喜欢你的地方是
你很聪明。所以我可以这么说，
你知道，是的，我知道，是的，没错。
今年我们有很多交集，对吧？是的，
在各种微妙的方面，是的，在
各种微妙的方面，理论上我们都有过
竞争。有些时候，我
可以，也可以不能。我喜欢的是，
你知道，我一直
都说，当我入土为安的时候，会有
很多人了解我。只要真正
了解我的人感受到我
希望他们感受到的东西，我就能……你
知道，现在有些人
觉得我不是个好人。
有人想利用我
做分屏视频来抬高自己，
因为他们就是靠
诋毁别人来抬高自己。
这其实并不困扰我，
我甚至
对这个人充满同情。这
伤害过我吗？没有。 我要跟你说
件事，自从我成为
BBC《龙穴》节目中的“龙”之后，我接触到了
前所未有的公众批评和
误解，而且往往是故意的
误解。所以，无论你说什么、
做什么，都会受到舆论的影响，包括艺术作品、文章，以及来自
不同政治
光谱的人，他们可能有时很讨厌创业精神，当然也会写
文章攻击我，
然后就是反弹，以及其他一些
真正的攻击。是的，有些
日子，即使我
坚强不屈，也会因为某些事情而
彻夜难眠。
你有没有过这样的经历？我们都是
人，不是机器人。是的，这种经历
无法持久。跟
我说说你经历过的类似情况吧，
你不必告诉我细节，
我会告诉你。嗯，有个孩子在
Medium上写了一篇文章，内容是关于…… 我成了“
奋斗色情”的代言人，这件事至今仍让我耿耿于怀。
那是一篇发表在Medium上的文章，当时我正在
飞机上，飞机落地后一片
混乱，很多事情
都不属实，比如我并没有继承
父亲的酒铺，而是为
他一手创办了这家店。有些事情真的会触动我的痛处，其中
一件尤其让我
难过，因为我认为我做了一个有
才华的人所能做的最崇高的事情之一。17岁的时候，我就知道自己是个
男人，我清醒地意识到，
我深爱我的父母，所以我决定将我
青春的黄金十年
——20到30岁——奉献给他们。那十年，你拥有时间，你拥有
精力，你拥有一切。我奉献了我最美好的十年，那
不是我智慧的巅峰时期，
但那是我最宝贵的时光，
我把它们都给了我的
父母。我
从未年收入超过12万美元，但我白手起家，将
公司从300万美元发展到
6500万美元，最终一无所有地离开。34岁那年，我
在Buddy Media的Mike Lazaro会议室里创办了Vayner Media。
因为我一分钱都没有，
我为此感到自豪。所以你能
想象吗？当有人写文章攻击我，
说你不能听我的，说我
继承了
他父亲的酒铺，这很伤人。
你说伤人，那伤人的症状是什么？
哦，你会喜欢
这个的，因为这就是为什么它不
可持续。我一直保持
中立。
加里，你是最棒的。谢谢你，加里，
你真烂。我理解
为什么会伤人。我知道
现在有数百万15到25岁、30到60岁、61到90岁的人，
他们决定不听我的信息，
因为一个受伤的人决定
利用我
所处的平台来抬高自己。这让我非常失望，
因为我是一个
深受感动、渴望在自己
能力范围内产生最大影响的人，我既感到
愧疚，又心怀感激，因为我赢得了
DNA和环境方面的胜利。然而，我却
失去了让
世界充满爱的机会，
取而代之的是…… 强化他们
生活在黑暗和仇恨世界中的信念，从
哲学上来说让我感到崩溃。
但之所以说它没有持续下去，是因为史蒂夫
是我除了家人（不管
我的家人是谁，
萨莉·潘茨·麦吉）之外的头号粉丝。而我
最恨我的人，觉得
整件事糟透了，恨不得我赶紧
死。
我对这件事的感觉也一样。
那天你从飞机上下来，
你看到推特或其他什么地方都在
炸锅，所有人都在
说那些话。如果我当时坐在
你旁边，我会怎么想？
我会观察到什么？呃，这件事太严重了，我不能不
说。在这个世界上，99.9%的
事情我都不想说，但
我至少想澄清一下，
因为这件事已经在一个
我敬佩的世界里疯传了。Medium的读者是
我的同龄人，我的朋友，我
敬佩的人。
所以我不想让六七件
不实的事情成为我
假设的基础，尤其是
当你读过我的出柜之作《Crush It》之后，
它并没有谈到
赚钱。 说到买游艇，歌词里提到
晚上努力工作，那是在
2008年经济衰退的大背景下，当时很多
人都失业了。我说，
嘿，我不知道你们知不知道，但
互联网越来越成熟了，如果你
去YouTube和Twitter看看，或许
能弥补你这方面的不足。
是的，我知道你们有些人
也面临着同样的问题，这不仅仅是
找新工作或者找工作的问题，天哪，
这对
我来说太疯狂了，因为我当时才刚刚出
柜，还沉浸在“我的
小酒馆”的泡沫里。我想，
人们不喜欢自己的工作，这简直不可思议。
我那么热爱我的工作，即使是
为了自己，我也非常热爱它，所以我对此感到震惊。我想，
如果你不喜欢当
会计，但又喜欢《星际迷航》，那就去
制作《星际迷航》的视频吧。我的意思是，
TikTok、Instagram和
YouTube创造的东西太疯狂了。去看看
我2008年写的《Crush It》，你会发现里面
很多预言都成真了，甚至连我自己都感同身受。 你
知道我为什么问这个问题吗？我想我问
这个问题，并且愿意就
这个话题提供帮助，是因为我一直关注着
你公开回应
这些事情的方式，你总是展现出令人
难以置信的感激
和同理心。所以，作为一个曾经遭受过类似对待的人，我很难理解，真的很难。
你知道，抱歉，我本来想
说完的，我一直很好奇，作为一个曾经
遭受过类似对待的人，在面对这些事情时的
第一反应是什么？你知道，我们最初的反应是什么？
比如，你会明白的，最初的
百分之一，甚至第二反应，
实际上是一种非常奇怪的混合体，
你会看到的，我会迫不及待地想在
你道歉的时候表现得宽容大度。
我也有过类似的经历，那件事、那个
故事等等，会一直萦绕在
我的脑海里，反复
出现，可能会持续
六七个小时，甚至八个小时，甚至
在晚上也会萦绕不去。 晚上
可能还会一直难过到第二天早上，
哥们儿，
你也遇到过这种情况吗？这种情况很少见，
能撑
到第二天早上真的很少见。
我就会陷入深深的自我反思，就像
Gary Cave一样，心想：好吧，我崇拜的这个人
刚刚羞辱了我，
这个网红决定羞辱
我。我
说的不是
我喜欢的那些喜剧演员，喜剧演员的事儿挺
棒的，因为我会想：哦，就像我，我刚上了
Dylan的播客，我说了，然后
我就想：就这样吧。我被那些
真正优秀的喜剧演员所震撼，别提那些
模仿我的人了，他们靠
模仿别人起家，但其中一些人
确实从模仿
我中受益匪浅，这
对我意义重大。我把Vicon带到我的
巅峰盛会，第一个
登台的就是我的模仿者，
没有什么比这更让我感到
荣幸了。有人
因为
模仿我而获得成功，这种感觉太棒了。 那简直是我经历过的
最令人谦卑的感觉。
不是说当人们嘲讽
我，为了博君一笑而夸大其词时，我
会感到荣幸。我说的是那些
真正想骂我的人，比如“去他妈的，
这家伙太烂了”，而且
他们骂得那么烂，完全
断章取义，这种感觉真的让我难以接受。
你知道吗？
如果我在午夜时分感到受伤，当我闭上眼睛时，我做的
第一件事，也是我
睁开眼睛时做的第一件事，都是对
自己说：好吧，
全世界80亿人
决定在社交媒体上说
我是个废物，这比
我父母
现在在去机场的路上死于车祸要好还是更糟？
我宁愿现在80亿
人都在社交媒体上
说我烂，也不愿看到
那种事发生。所以，我真的没必要为此难过，因为还有
更大的问题。
你之前
提到过智慧，我发现那真的……
真的很有说服力，因为你提到了
20到30岁，我想你说过。我
现在30岁了，刚满30岁。所以我想我正处于人生的
智慧阶段。我
觉得30岁这个阶段就像是人生的过渡期，就像是尽情享受生活一样。
对于所有正在收听的人来说，这个阶段应该
尝试各种各样的东西，犯
很多错误，尽情玩乐，尝试不同的
东西，
比如什么都吃，去
自助
沙拉吧，把里面的每一样都尝一遍。30
到40岁是
20到30岁的精炼阶段。
特别是如果你真的全力以赴，你会
想起30岁的时候，我的事业
开始腾飞。
2006年2月21日，我的Wine
Library TV节目播出了第一集，
所以我30岁了，刚满30岁。这一点很
明显，我的意思是，在
我30岁生日后的三个月内，也就是12月，
非常清晰的公开数据
表明，我的
事业发生了转变。 所以这很
有意思。我
觉得30到40岁这段时间，我精进了不少
东西，而20到30岁这段时间，我
磨练了自己的技艺，开始
更好地了解自己。到了40
到47岁，我觉得那是30
到40岁阶段的进化。我还在不断完善，还在
继续，但我开始有种
感觉，
觉得我已经真正掌握了一些技巧，可以
做出一些真正有影响力的事情。我既害怕又兴奋，害怕自己将来会取得怎样的成就——无论是自私的
还是
无私的。到了50到60岁，我感觉会非常精彩，我觉得我
现在的一切和
到60岁时要做的事情相比都只是小儿科，因为我已经有了
40到50岁这段时期的经验，那是30到40岁阶段的更完善
版本。
所以对我来说，50到60岁感觉就像是疯狂的。
然后当我展望我的60岁…… 跟我那些70
岁的生意伙伴们聊天时，我心想：妈的，在100岁
那年干了十年之后，我居然还能再干十年！
然后
我就开始思考70岁之后会发生什么。
我又觉得，70到80岁对
某些
小圈子来说仍然是一个可以继续疯狂奋斗、彻底
疯狂的十年。我很好奇自己会
变成什么样。我发现，到了70岁，我可能还会和现在一模一样。这简直难以置信。嗯，那23年对我来说很清晰，它们看起来会和过去的23年一样。70到80岁成了一个有趣的思考题：我会放慢脚步吗？
我会去一个完全不同的地方吗？我经常
幻想自己躲进秘鲁的一个山洞里，
任何想找到我的人都可
以来，我们待上30分钟，然后我就这样度过
接下来的30年。我
不知道，当然，还有一个
很傻但又很激动人心的目标——买下
喷气机队。对我来说，追逐这个目标比……更有乐趣。
我几乎觉得，第
一次我可能会感到真正的不快乐、
怪异，或者某种类似“
如果我真的买下了喷气机队”的感觉。
我经常会想，
如果这真的发生了，这难道不是一段浪漫的
旅程吗？这不是30岁、40岁、甚至20
岁的加里觉得说这话很酷，
这是12岁的加里告诉
罗比·特尼克和埃里克·戈弗雷“我要
买下这支该死的球队”的时候说的话。这就像一件一直都在发生的事情。顺便提一下，
英特尔现在是本
播客的赞助商之一，在
接下来的几周里，我将向大家介绍英特尔
V Pro平台。英特尔V Pro
本质上是为企业打造的，对
我来说，这意味着它是为
混合办公模式而设计的，非常适合我的
业务，​​因为我们实际上在
全球各地的办公室、
联合办公空间、机场等地办公，
V Pro平台极大地
帮助我
与世界各地的所有团队无缝连接和协作，
它
真正让混合办公变得更加轻松。所以
我认为，对于企业来说，这是一个非常棒的东西。
所有人都能从中受益，对我来说，它
的优势无与伦比。它
行业领先的性能使其成为
任何企业的完美解决方案。
如果您想了解更多信息，我强烈
建议您访问
intel.co.ukvpro，并告诉我您的
使用体验。多年来，人们一直
要求推出咖啡口味的 Hill 即饮饮料，
最近他们推出了冰
咖啡焦糖口味的
Hill 即饮饮料。在
过去的几周里，我彻底迷上了它。我最近在 Huel 开启了
一段非常
有趣的旅程，我在
这个播客中也简单描述和谈到过。我一开始喝的是浆果口味的即
饮饮料，然后我换成了
蛋白质咸焦糖口味，因为它只有 100
卡路里，却能提供你所有
必需的维生素和矿物质，还能
提供你所需的 20 多克蛋白质。
现在我
两种口味的摄入量比较均衡。我平时主要喝香蕉
口味的即饮饮料。最近我又
迷上了 Jules 的冰咖啡焦糖口味
即饮饮料，现在我正在
喝…… 除了蛋白质之外，一定要
尝尝新推出的即饮
口味，焦糖味和
香蕉味都非常棒。
当然，正如我之前提到的，冰
咖啡焦糖味也大受欢迎，
所以一定要去试试，并
在社交媒体上告诉我你的想法。我看到了
你所有关于你播客的标签、Instagram帖子和
推文。关于你
智慧岁月的那些时刻，是的，
正如你所说的，在我人生的“精炼”过程中，我……或者说，在
我
智慧岁月的初期，我意识到，回首我对
你刚才
谈到的观点，我当时就像在努力奋斗，就像
我自己……
在最糟糕的
情况下保持乐观是多么幸运。我想知道，史蒂夫，
心态是一种特权吗？如果是这样，
因为你形容自己一直都很
快乐，一直拥有这种
动力和激情，那么当
我们
试图给
那些没有
同样
特权的人提供建议时，是否存在风险呢？有几点：首先，一切都是
一种特权。是的，
你明白我的意思吗？
当然，我真的…… 害怕，我想是
两年了，是的，这非常有
力量。首先，作为一个整体，这是一个
独立且引人入胜的对话，
一切皆是特权，一切亦
是脆弱，这是一个
极其重要的话题。
我认为精神
层面的特权是终极的特权，是的，我
认为第二个特权是外貌。我很
惊讶我们还没有讨论过
外貌特权。
当我观察男人和女人在
这个世界上生存时，对我来说，没有什么比外貌特权更明显的了，
比如
他们是白人男性，我觉得
外貌特权让这种特权
看起来简直微不足道。如果你
看看数据，所以我们来看看。那么，
我想说的是，我想回去，
因为我不想输，我会
利用它，因为我知道我们是怎么玩的。嗯，
我无意
告诉任何人该怎么做，或者
给出建议，我不认为我是在给出
建议，我真的不这么认为，而且我在这方面着墨
不多，我偶尔会谈到它，
这是一个很好的
讨论形式。我不认为我是对的，
我不相信 我给出的
建议并非意味着任何
听众都应该照我
说的做。我只是把信息输入系统，
希望人们能够
根据
自身的自我认知从中提取出有价值的东西。我知道
大多数人缺乏自我认知，所以
我才如此频繁地谈论它。
没错，但我如此强调自我认知是有原因的，这也是
为什么它是我上一
本书的核心主题，也是《
V Friends》中的一个重要角色。自我认知，
自我认知，
乌龟和头发。是的，我
认为人们不会……有一天，你
知道，我觉得47岁的Gary比
27岁的Gary更适合那些愤世嫉俗的人和观众，对吧？就像那些热门
评论一样，我永远不会忘记我在Twitter上崭露头角的时候。
在会议上，我甚至能在
休息室的后面听到那些窃窃私语，我
肯定在Twitter上看到了，因为我当时
就像在爆红一样，在
所有在Twitter上爆红的人中……
2007年，大家的共识是，
十年后唯一不会在这里的人就是加里，
因为这里太热、太快、
人太多了。说真的，当你
拥有这种能量时，我能感同身受。我能理解
这个故事对
不同人的影响。我明白为什么有人会
精疲力竭，明白为什么有人会
做出最坏的事，然后
消失得无影无踪。我明白这一切，但这
是因为我不是那种极度缺乏
安全感的人，我属于另一个阵营。
所以我一直都知道。但其中一点就是，
我知道
很多人不
认为我会走到今天，而我却站在了顶峰，这让我感到非常快乐。
我对朋友们的感觉也是如此，
没有人知道，包括我的核心
圈子在内，我
在角色塑造上投入了多少心思。这就像我的
迪士尼，我的芝麻街，大鸟，
米老鼠，擎天柱，皮卡丘。
自我认知是深刻的。《
乌龟和头发》的故事
对每​​个听众来说都意义非凡，
此刻，没有一个听众能理解。
此刻正在收听的人，
无论他们是八岁还是八十八岁，都
不会因为缺乏耐心而变得特别脆弱，
因为他们
雄心勃勃。这就是他们收听的原因。
对我来说，“自我觉察的头发”是一个
非凡的故事，我可以在
接下来的五十年里讲述它。我迫不及待地想让“
自我觉察的头发”比现在的Garyvee更出名，
因为这将是我扩大规模、
向世界传递正能量、
结交朋友的方式。所以我对此感到兴奋。
但回到你刚才的观点，我的朋友，只要
你保持谦逊
，明白自负会害死人，是的，
我们在心态和沟通方面确实有一些优势。
但对我来说，我不认为
人们应该听我的，我
认为人们应该倾听一切，
努力从每件事中发现积极和有用的方面，
他们应该
摒弃那些
明显消极和自私的东西，并
加倍投入到所有
无私和积极的事情中。这就是
你
最初提出的问题——人们应该做什么——的答案。他们
应该非常非常专注于
以下几点：更加积极主动地向前迈进。 那些
积极向上的事情，比如你
爷爷的
播客、
upworthy.com、积极向上，那么
他们应该关注“睁大眼睛”这个意识。
这是否是一种妄想，
缺乏实用性？你知道，如果我
梦想它就会实现，不是吗？积极向上，果断放弃。
当这个
播客结束时，退后一步，审视你的
整个生活，
从你花时间相处的人，你的
家人、朋友，到
你关注的每个人。他们是否
为了自己的私利而触动你的不安全感？
他们是否试图用爱来让
你继续做自己想做的事？观察并寻找答案。
但无论你做什么，
回到锻炼，比如
蛋白质，你知道，当
Mike Vacant说“好了，
你举重了，补充蛋白质”的时候，我会想“
真的吗？好吧，别编码”，我会想“等等，
我
终于开始长肌肉了”，哦，因为我
在举重后疯狂补充蛋白质，
而不是在不举重后。我做得对。
这对
每个人都适用：减少一个小时的负能量，
增加一个小时的正能量。
如果你现在正在听，你会
想： 唉，社交媒体真是太无聊了，
因为你的心态很消极，
算法和你关注的人也都在
关注你。你知道我的社交媒体是什么样子吗？简直阳光灿烂！
我是认真的。你知道吗，在
如今这黑暗的氛围中，我的算法看起来就像阳光一样灿烂。你知道我为什么选择为
正能量而战吗？但我拒绝
脱离现实，这就是为什么
我总是出其不意。爱
所有人，一切都很棒！去他妈的第八
名奖杯！加里，什么？
第八名奖杯只会让人产生
优越感和对失败的恐惧，还会毁
了孩子。
所以，这就是现实与正能量的对比。
每个人都需要更多地关注现实与正能量。回到
你刚才说的，我们会一直发布
内容，因为这是我们的
天性。我们现在正在听的听众，他们中的
很多人需要
明白他们和我们有哪些契合之处，
而我们并不契合。你我有很多共同点，有
很多方面我们并不
相同。 另一边
需要弄清楚这一点。我会
说，从远处观察你，我们
彼此认识，但并不了解得那么深入。我们从未有过
那六个小时的相处时间，而我们需要的，
在接下来的五十年里，我们会拥有那六个小时，届时我们的关系会
更加紧密。但
即使隔着一段距离，我也能清楚地看到，
你从你的信息中越来越明白什么
是对的。 你听到了，也知道
哪些不适合你，然后
你不断地完善它，不断完善它。
你的观点有很多值得探讨的地方。
我总是说，请不要成为我。
我唯一希望别人像
我一样的，就是像我一样快乐。这是一种
封闭的游戏，一种自我认知的
游戏，一种过程的游戏。这是
我唯一希望别人像我一样的。我有点
怪，有很多
古怪的细微差别。我做了很多无法规模化的事情，我
没有追求利润最大化。
当别人说“
我想学习你是如何建立你的事业的”时，我总是很担心。我会想，
很好，这真的不
一样。你知道，我追求的不是
利润最大化，而是维系
人际关系。如果你不像
我一样自信，当那些人离开并
与你竞争时，你就会变得充满怨恨
和嫉妒，而不是
快乐。我有一些奇怪的
特质，别人无法照搬我的模式，
但我也无法照搬
别人的模式。所以，请注意。 找到适合
你的方法，大胆尝试，反复练习。
史蒂夫说了些你
喜欢的东西，试了一次，没用，史蒂夫又不是
傻瓜，你也不差劲，再试一次。这
一切的
关键在于自我
认知。​​我在
快30岁的时候意识到，自我认知是
人生大多数事情的关键。我记得我在
Instagram上写过一句格言，至今仍是
我最喜欢的格言，
我说：
没有自我认知就没有
自我发展。
你可以读
一百本书，但如果你不了解自己，就什么也
学不到。这就是我从不读书的原因。没错，
对我来说，我唯一读过的就是
我的感受。那么，
现在正在
听我们节目的人，
他们一直想成为一名企业家，
想拥有一家大型媒体公司，或者其他什么，
但他们不知道自己还没有。
客观来说，他们确实缺乏
矿物质。那么，他们是怎么
发现自己缺乏矿物质的呢？难道是
跳进游泳池淹死吗？好吧，
你知道，这不是你我该评判的，
因为我们犯过太多错。是的，我
犯过太多错，这让我感到恐惧。我天生直觉敏锐，
我希望死后他们
能检测出我的直觉，因为我觉得我永远都是个正常人，
而且我犯过很多错，这
让我相信每个人都是错的。
所以，如果你在听，这里有几点
值得一提，或许能
带来一些价值。而不是像我刚才说的那样，
问你到底想干什么，这太荒谬了。是的，
但这一代人，我觉得他们并不明白，
因为人们以为我知道。
首先，你也是这一代人。是的，所以
我才知道。但你知道吗？我也知道。
但你猜怎么着？我们这一代人……
我受够了。我们这一代人
也不知道。你猜怎么着？我
22岁的时候，我所有的朋友都想找对象，
我所有的朋友都想要一辆宝马。
作为一个观察了
一辈子的人，我注意到那些比
我年长的人，那些在
我20岁的时候就给我买昂贵葡萄酒，而
他们自己当时35岁的人。每个人都想通过某种东西来向
别人证明自己很
成功。
自从我们开始玩夜总会、互相殴打以来，我们就一直在化妆，这似乎是
人类的本能。我们做
事情是为了交流，
没错，为什么要隐藏？我们一直在隐藏。过去我们用
地位来表达，现在我们却
选择互相诋毁。
我们现在隐藏的方式就是互相贬低，连
地位也不放过。我想
变得更强大，我想成为最左翼的人，
我想成为最右翼的人。
当然，问题在于，
不像买宝马车背负债务，
你这样做是在
伤害别人的感情。
损害你的
信用评分是一回事，但
试图让别人感到难过又是另一回事。
这就是为什么
我们80亿人
现在的行为是完全
不可接受的，这也是为什么我如此
迫切地想要表达。 在最高
层面上，我想
表达的东西是为了反驳
人们之间那种“我们与他们”的对立，比如女孩与
男孩、黑人与犹太人、共和党人等等。这真的太让人
精疲力竭了。
一旦人们明白
人类只有一个群体，那就应该团结起来。你可以对
大象生气，也可以对猎鹰队生气，
但互相指责是
最适得其反的。我们需要
关注群体、国家、运动
队。我理解这一点，因为我讨厌
所有其他的橄榄球队。只有在橄榄球比赛中，
我才能感受到
人们对共和党和
民主党、性别、种族或
国家的那种感受。我唯一能触及这种情感的地方
就是美式橄榄球。我
对爱国者队
球迷的厌恶是真真切切的，我能感受到那种愤怒。
我竟然会为了这么一件
愚蠢的事情而如此激动，这是一种逃避现实的方式，
每周几个小时，用来放松、
享受和逃避。就像人们看
电影、滑雪或锻炼一样，这很荒谬，但
橄榄球很荒谬。我们
在现实生活中却在做着同样的事情，彼此攻击。 其他的，而且
必须停止，我认为要从
人们理解开始。
如果你现在贬低别人，
这完全反映了你自身的
不快乐和不安全感。有个孩子
走过来跟我说，这就是我
问这个问题的原因。在我做了一个
工具箱之后，我跪在台上，他跟我
说，他也想，他当时应该
18岁。他也想成为一名公众演说家。我就问他为什么，为什么？
答案总是正确的。
你从我们这一代人那里得到的答案是，
我想，我
想改变世界。加里，是的，当然。
然后你问，你想
改变什么？他们会说，事实上，
我后来了解到，他们想成为那种因
改变世界而闻名的人。
没错，他们看到了观众，
他们想要那种感觉，金钱，
名声，赞誉，蓝V认证，
粉丝，乐趣。我明白，
我刚才提到的所有东西的问题在于，
如果它们不平衡，就会影响你的幸福。
顺便说一句，有时候人们会
反过来对我生气，
比如像个混蛋一样，冲着加里吼：“
我能买块手表或者一辆车啊！”
我就会说：“当然可以啊，
如果你喜欢这些东西，那又怎样？” 我不
理解跑车和
那种速度感，那不适合我。但我能
理解买稀有球星卡，
如果你喜欢，那当然
很棒。说到
物质的东西，我指的是用它们来
掩盖不安全感。如果你熬夜工作，你知道人们是怎么精疲力竭的，他们工作到凌晨两点，就为了买辆豪车，用它来掩盖自己的不安全感，从异性或朋友那里获得肯定。这套系统已经崩溃了，行不通。我不
知道该怎么跟你说，就像每个人都会说：“
好吧，加里，但我宁愿
要钱。” 就像“我宁愿
在我的法拉利里哭泣，也不愿开
丰田或坐公交车”一样。你说
你真的想让自己处于一种
濒临自杀的精神状态吗？
即使你年收入三百万
美元，一千七百万美元，你仍然会滥用毒品。
史蒂夫，你现在明白这一点，你
非常努力，你
才华横溢，运气也不错，你
付出了努力，现在却陷入了原地打转的困境。
你知道我接下来
要说的话是无稽之谈，那就是：很多
拥有无限资源的人都
极度孤独、缺乏安全感、不快乐，甚至濒临抑郁，有
自杀倾向。这就是
事实。所以，
我知道这是
事实，却还要说其他话，这似乎是我最虚伪的行为。
但即便如此，
你也必须明白，
包括我在内的很多人，都
必须抱有这样的假设：那些
东西会给我们带来某种
满足感或意义。我们必须经历
失败才能吸取教训。就像
加里说的，
我
父母在操场上培养的不安全感，比如，在
七岁的时候，一个孩子说我永远不会
有出息，然后我的牙齿……我不是在说我
自己，老师进来后
说…… 你真是个混蛋。我觉得你说得对，一方面是
技巧，另一方面是
加里的作品。我不认为是那两者之一，
我认为这是关于
幸福的宏观讨论。
我相信，如果孩子们被欺负，
你永远不会一无所有，
而他或她决定我会
在25岁时感到满足，我会内心平静，
我会一生中89.3%的时间都在微笑，而不是
拥有豪宅和
超级游艇。
我觉得事情会变得很疯狂，你
描述的就是我。所以，你，我，
很小的时候，就成了
全是白人的地区里唯一的黑人孩子，我们也是最穷的
家庭，所以我们明白价值，所以我们
拥有了逆境的所有优势。没错，在当时的环境下，我就像
黑莓手机一样，身处一个
充满iPhone的世界，所以我有一种感觉，感觉自己
不够好。我明白，这意味着，
嗯，当我走向世界时，我
确信我的主观证据是，如果
你获得了我所拥有的物质成功，
如果你达到了那个境界，你就会幸福。这
世上什么都没有，如果…… 你
在TikTok和YouTube上是17个英雄，我们
聊点别的，等等，对对对，
不不，这
超级重要。
如果你是17个英雄，
世界发生了怎样的变化？
我能说吗？嗯，这可能还不够，
因为在你最初的10年里，你
学习的是童年心理学。
问题在于，在这最初的10年里，你的
英雄会来自家庭之外。
如果你7岁，你在
YouTube Kids上
找到了一个英雄，或者在ESPN app上找到了一个英雄，或者其他什么地方。
如果梅西，你7岁时的英雄，在
每一次采访中都在
谈论内心的平静，谈论如何与它共存，
如果对话发生了变化呢？
因为关于
种族、性别、宗教、地位的对话已经发生了变化。
郁金香曾经是
你生命中最重要的事情。国王，国王，
你明白吗？在1968年的美国，
在
1971年的美国，如果你是一名宇航员
或飞行员，你比运动员更酷。
我希望每个人都他妈的明白这一点，这他妈的是
一件大事，这就是
我他妈的使命。在1971年的
美国，
如果你 如果你是宇航员或飞行员，你
比
美国排名前十的运动员都出名，但乔·
纳马斯比他们都出名。我喜欢他们，但你
知道，你明白吗？是的，你
明白吗？
乔·纳马斯其实是个很棒的例子，这位
喷气机队的四分卫
在第三届超级碗中震惊了世界，后来成为了性感
偶像，
这种情况
开始改变。他成了名人，这和现在的情况不同。你我都受到了创业的影响，成为名人，这在我18岁的时候，甚至30岁的时候，我都想不到，就像你现在30岁一样。但这种情况开始出现了，因为你必须
明白，你知道在我像你这么大的时候，谁是
最大的企业家吗？
比尔·盖茨，地球上看起来最书呆子气的
人。
想想看，但这就是它的
乐趣所在。你
现在正在我们社会的框架内进行正确的讨论。我的论点
是，沟通会改变框架，
如果我们集体登上这艘船会怎样？我
想，所以我的
想法是，如果我们能够让
七岁的孩子吸收内容，
我想…… 可能你
和朋友们的很多计划都是为了赋能，为了
在他们脑海中创造新的证据，
紫色，不是红色或蓝色，对，又回到
了共和党的紫色，对，就像
竞争的小丑是个混蛋，要
负责任，孩子们就是这样，
如果你输了，你就输了，我不想过度
溺爱它，对，对，但在
加里·维纳查克七岁的世界里，是的，
如果他的母亲
每天都因为我而坐在厨房的台面上哭泣，我的
意思是，我们一开始就
用加里·维纳查克和史蒂夫来谈论这件事，对，却
没有意识到有很多
人给
世界带来快乐，他们的
父母酗酒，抑郁的父母，
双相情感障碍的父母，我的
母亲五岁时失去了母亲，她的
父亲……你知道为什么我
对这件事有信心吗？我们明天来谈谈
塔玛拉·维纳查克，而不是加里·维纳查克。维纳
查克1955年出生在
苏联，这大概是你
能遇到的最糟糕的签位了，她后来又经历了
另一个艰难的处境。 她
五岁时母亲去世，
之后又遭遇了更离奇的变故：
父亲因在苏联时期是犹太人而被判入狱十年。在
如今的社会环境下，这或许能让大家理解。十岁的
她，和父母一起生活，父亲
在监狱里待了十年，由继母
抚养。继母当时还是个孩子，对发生的一切
一无所知。
所有家人都离开了，因为一切都
乱了套，
母系和父系的关系都受到了影响。你正在
了解这个故事，她最终
成为了
塑造我的人，因为她就是
我，我就是她。更重要的是，她是一个
积极向上的人，对
她生命中所有的人来说都是如此，从只见过她
一面的熟人到她的三个孩子，
她都影响着他们。我并不是说任何早期的
经历都会决定你的人生方向，
我的意思是，
任何早期的经历都是有益的。
没错，你从
零岁到十岁之间的任何经历都可能成为一个
重要的影响因素。 我曾和一些
儿童心理学家
和治疗师坐在一起，比如研究儿童创伤的加布里埃尔·梅，他研究的是孩子
生命最初十年的创伤。如果你的父母
总是……我相信这一点。
顺便说一句，我只是想让所有听众都明白，
因为我语速很快，所以可能听起来有点矛盾。是的，
我相信这一点。我
相信，如果一个
经历过这种老套生活的人
最终成为一个非常幸福
、富有成效的人，这意味着这种
可能性是存在的。我注意到我的
播客嘉宾身上也有这种现象。比如，我曾
和一位嘉宾坐在一起，他的父亲
非常暴力，
对他的母亲实施了家庭暴力。
这个人是我见过的最善良的人。
我曾和一位
父亲实施家庭暴力的人坐在一起，
因为在
他们的解读中，事情的本质存在着一层含义。我们往往会
过度反应，这取决于
你的解读。
儿童心理学家也说过，你
不能……就像有人戴着
墨镜一样，
史蒂夫，什么都没有。 不然你也知道，对吧？没错，
100% 地球上没有别的了。
所以重点是，
嗯，关于那些在以金钱为重的家庭中长大的人，
他们是否必须经历这种信念的
破灭，才能明白
兰博基尼并不好？因为对我来说，我
无法想象一个世界，这种不
安全感
和羞耻感如此根深蒂固。我无法想象，如果
史蒂夫·巴特利特在Instagram上发表一句名言
或者做个播客，会比“
我
每天都看着父母互相吼叫”更有说服力。
我的观点是，你不知道真相，你只
知道另一种可能。
我认为，
像你和我这样的人都知道一些
奇怪的事情，因为我们会收到无限量的
私信和邮件。你知道
我这一点，因为我有点怪，
我昨天坐了六个小时的飞机，
读了无数条私信。我觉得我和
很多
同龄人略有不同的地方在于，我深入到底层，
我仍然非常重视
阅读。 那些回复私信的人，
好像过了很久才回复似的。我的意思是，我看到有些
人有了1万粉丝，就以为有人在关注了，然后
找个助理
回复，好像我还在关注一样。从这一点上，
我看到了，那些曾经
酗酒成瘾的人在
经历了
一个过程后能够终身保持清醒是有原因的。心理治疗之所以意义
深远是有原因的，
冥想之所以意义深远是有原因的，
运动对我来说意义深远也是有原因的。
你刚才说的都对，
但俗话说，你拿到一手牌，
然后就得打。作为一个
扑克水平不高，却靠着
三七不同花色赢过很多局的人（因为
我就是这么个傻瓜），我相信人生也是如此。
人生有各种各样的版本。
我是否相信你说的这一点？我最
相信的是，人生
最初的十年里会发生很多事情，简直
疯狂，包括
你所处的环境。你的环境是，我的也是。
但我相信，如果你像
很多人一样，然后觉得“我完蛋了”， 如果
你觉得我被搞砸了，那好吧，如果你已经决定
一切取决于视角，如果
你已经决定我被搞砸了，那
游戏就结束了，反正
我们在这里干嘛？如果你已经
决定我不能，
因为我运气不好，我妈，我爸，
我的国家，我的性别，我的
收入水平，好吧，那都结束了，不管
我怎么想，你怎么想，
其他人怎么想，都结束了。我只是
拒绝和任何人交谈，
并相信这是真的，因为有
无数个
相反的例子。史蒂夫，是的，有
完全相反的例子。我同意你的观点，
只是有时候我会思考这一点，那就是，
你会遇到某个人，你会觉得
这个人，不管我跟他说什么，
或者这个女人，
他们现在的世界观都会让
他们失望。顺便说一句，我对
每个人都这样认为。是的，我不认为
我激励过或帮助过的任何人最终
会赢，他们必须
自己去体验一切。是的，你说
你很奇怪，我和蒂姆·格罗弗坐在一起，
蒂姆·格罗弗以前是教练。 勒布朗、
乔丹
和科比，
他跟我说过，我们每个人都有
自己的才华和伟大之处，而往往与
此相连并导致
这一切的，是我们的阴暗面——
他用的就是这个词——
你知道，
就像《星球大战》里那种难以捉摸的阴暗面。
你的阴暗面是什么？
可能是我不健康的一面吧。
在竞争的尺度上，我有一个阴暗的版本，
我极具竞争性，
我感觉自己只有在竞争的时候才会变得阴暗。
就像刚才几个
小时前，我们
和领导团队玩石头剪刀布比赛，作为
一项练习。
我输给了平台主管彼得·春，就是那个负责
Snapchat和其他所有相关事务的人。输掉比赛
后，我脑子里立刻冒出一个念头：
我应该炒了他吗？当然应该，
史蒂夫，
哈哈。但如果我要
对在场的各位坦诚相待，
感谢上帝，我47岁了，智慧满满。我以前经常
揍达斯汀·宾厄姆、乔·
米纳卡瓦、格伦·柯蒂斯、埃里克·雷尼。
你们能不能都站起来，去
社交媒体上告诉大家
以下真相？ 每次
在宿舍玩《麦登橄榄球94》输了，我
都会在墙上打个洞，我知道我
得自己掏钱交罚款，
但我就是接受不了
失败。为什么？
因为我想赢，对，但为什么？
因为赢的感觉比输好。为什么？
不是因为这条路能带
你走向何方，而是因为你明白这条路有多棒。
这真的很好笑，这跟我学到的最
重要的一课没什么区别。我变得
很奇怪，现在我的一部分想法是，
我不想买喷气机队的球衣，而不是想买。
我见证了这种
转变，因为我想向全世界展示，
莎拉·
麦基买下这件球衣后，我有多么兴奋。
这听起来很疯狂，但我
开始行动了。我这辈子一直告诉
孩子们，如果我能让他们看到，你可以从买不起
一件球衣到
买得起一件…… 现在，我可以帮助整个团队了。
我开始相信，当我以牺牲自己
毕生梦想为代价，为他人的成就展现出宽容和喜悦，
并告诉人们
尝试的乐趣时，我能产生
比证明自己可以做到更大的影响。这是一种
截然不同的胜利方式。这就是
我经历的输赢。我
并非刻意去
倾听，我不是机器人，每个人都
充满不安全感。我
对女孩的不安全感远大于对事业的不安全感。除了
高中时的帕姆·摩西，我并不害怕和任何商业人士交谈。
即使
她明显对我有兴趣，我仍然觉得很惊讶。而
我本可以
第二天就和比尔·盖茨见面，然后说：“
我会打败你。”所以我们
都有自己的不安全感，诸如此类。
但你知道，
当你五岁的时候，你会觉得“
我喜欢竞争，我更
喜欢赢”，
从三岁到四岁再到十二岁，我都没有真正理解竞争的意义。现在，我明白了一
件事。 我从小就喜欢看
比赛，现在也经常看，因为我自己也有孩子在成长。正是在这段时间里，
我对孩子们的
坚韧和自尊产生了兴趣。
我曾经输过，而且我喜欢输，
所以这里面也有一些阴暗面——我
喜欢失败。
我可能哭过，也可能生气过，甚至
想做点什么，但我还是
想再玩一次。
事实上，我几乎有一种奇怪的享受，从失败中获得的快感甚至超过了胜利。
我从小就支持四支球队，对
纽约喷气机队、纽约扬
基队、纽约游骑兵队和
纽约尼克斯队都非常狂热。
直到今天，我仍然觉得很奇怪，
我竟然像喜欢喷气机队一样喜欢纽约游
骑兵队和扬基队。
但是，游骑兵队
在1994年赢得了斯坦利杯，扬基队
在1996年赢得了世界大赛冠军，
第二天我就彻底不再关注他们了，
真的，一点也不夸张，这不是我刻意为之。游
骑兵队赢得斯坦利杯的时候我才18岁，我当时并没有意识到这一点。
就像我想做的事一样，我
醒来的时候，
冰球赛季正好是九月或十月，
我却不想看比赛。现在我
47岁了，我相信我沉迷的是
过程和比赛本身，而不是比赛结果。你是什么时候养成这种习惯的？
你显然是一个与众不同、
热爱胜利的人。你是什么时候养成这种习惯的？是不是
从小就被
灌输了“
胜利很重要”的观念？不，
事实上，我们甚至都没谈论过。
这就是为什么80年代如此辉煌，
更重要的是，我开玩笑的，这就是
为什么我妈妈那么爱争强好胜。
她并没有说“你得……”之类的，我们根本没
谈论过这个，这完全是基因决定的。我
极具竞争心，
我喜欢这种感觉，我喜欢这项运动。我哥哥有这种性格，我爸爸也有，
我们全家都很有竞争心。
我认为这种性格会在不同的人身上体现出来，
但它并没有被刻意强化，而是
与生俱来的。
我现在47岁了，我很喜欢自己这种性格的状态，
我已经学会了如何接受自己
并非事事都做到最好的事实。
这些年来，生活教会了我很多，
嗯，但我真的很喜欢尝试。
你知道，我最喜欢的
场景之一就是这个。顺便说一句，
如果这引起了你的共鸣，请给
我发邮件到 Gary vfriends.com 或 Gary
vaynermedia.com，因为我觉得这会引起
很多人的共鸣。
我昨天偶然想到了这件事，
可能是在
社交媒体上看到的。我最喜欢的，也是我最
喜欢的一件有点奇怪的小事，我知道可能只有
百分之二的人会感同身受，
但请联系我，
因为我想了解你。
当我和一群陌生人组队打野球时，
比如朋友，打
五对五的野球，大学
高中，你的哥们儿们聚在一起，当
我们的球队在第一场比赛中以 11-3 惨败时，当第
11 分进账的那一刻，
我就会兴奋不已。
当你被 11-1 击败时，
你知道，我根本不打篮球，
我们打野球，我
知道橄榄球，是的，
在篮球方面，这可能也会引起
其他运动的共鸣，比如板球。
在印度，听着全世界的足球比赛，
当我们被对手打得落花流水，
每个人都很清楚，对方
五名最优秀的球员中有四名都在同一队，
所以比分才会是11比1。
大家的自然反应都是“我们
换队吧”。而
我却兴奋不已，迫不及待地想把
剩下的四个人聚在一起，看看
大家的表情，然后说“伙计们，
我们完蛋了”。但我立刻就说“
我们才不要换队呢，我们再来一次！”
然后围成一圈，
看着每个人的眼睛，我说“
我的朋友们，我们要赢下这场比赛！
因为我们会用意志力战胜
他们，即使他们的
天赋远胜于我们，我们也会用智慧战胜他们，
最重要的是，我们会用意志力战胜他们！”然而，
当这种情况真的发生时——顺便说一句，
70分的时候，这种情况根本不可能发生——对方的天赋实在
太强了，而且不幸的是，我们
还遇到了一个天赋异禀、意志坚定的对手。但是，
当你明知自己实力
远逊于对手，却依然团结
一心，凭借着强大的意志力和
策略，最终战胜他们时，那种感觉真是太棒了！ 有件事让我毛骨悚然，那就是
胜利与你的
自尊心之间的联系。这绝对不是
让我感到快乐的事情之一。
这是一个很好的迹象，
直到最近五年我才意识到这一点。这是
我
在这期播客里说的最真切的话：
我的职业成功
与我的内心和灵魂毫无关联。
我的生活也正是从这里开始变得
一团糟。你知道，你正在经历
一段内省的时期，就像你即将步入
三十岁一样，这很清晰。
所以，对我来说，告诉你这件事很有趣，我感觉自己完全沉浸
其中。就像
我们坐在一起，
喝着酒，
大约
五六年前，我突然意识到，哦，天哪，
我所有的职业荣誉、净
资产、
粉丝、奖项，甚至像
在慈善机构“水与
铅笔”董事会任职这样的事情，即使我因此获得
赞赏，当我意识到
我所有的职业成功都不能反映我的真实水平，不能作为我的
指标，也不能作为
自我价值的晴雨表时，我才真正明白过来。 我当时已经
飘飘欲仙了，感觉自己飞到了他妈的平流
层。我的全部
自我价值都寄托在
这个播客里，当我看着你的时候，我
说，你知道吗，
我的全部
自我价值百分之百建立在人们
了解我与他们互动方式的真相之上。这又有什么关系呢？
我深深地爱着人类，
我爱他们。比如，
坦白说，我对动物有点怪，
我对
动物有点怨恨。
我的亲朋好友都知道这一点，
你知道，我们开玩笑说，我不恨狗，
我恨的是人类默认
全心全意地爱狗，
却不这样爱彼此。我为此挣扎。
史蒂夫，我真是太幸运了，我生下来就这么幸运。
我妈经常提起
这件事，
你知道吗？
我们刚搬到
美国的时候，我三岁，在游乐场里，我立刻就跑到所有
八十岁的老人面前和
他们套近乎。你才四岁，
你没读过马尔科姆·格拉德威尔，
你没听过加里·维的节目，你才
四岁。 我他妈才四岁，
就跟我的杰西卡·莎雅（Jessica Shaya）
和我爷爷希亚（Shia）一起出去玩，
跟那些82岁的老头儿们聊得热火朝天，拼命
想逗他们
笑，因为他们很多都
来自俄罗斯，在
人生的最后阶段都愁眉苦脸的。
我们刚到美国的时候，那里一团糟，
卡特执政时期经济真的衰退了。那时候的
皇后区可不是现在这样，而是真的
乱糟糟的。
我特别想让这些85
岁的老头儿笑一笑，因为
他们一天到头都没笑过。
这就是我，
每次观察你，尤其是在
疫情之前，你
飞遍世界各地，跟
世界各地的人聊天，你肯定在忙
别的事儿。是啊，我也一样。
我记得我住在
纽约，但一年有50周都在出差。是
啊，但你肯定在忙别的事儿。
我看着你，心想：
操，只有你一个人在认真工作。
是的，我在想这家伙
有家庭，没错，我以前是单身，
住在单间公寓里，我
知道，但你也是。所以，
我确信你一直被问到这个问题，而且这个问题也一直都在问你：
代价是什么？
凡事都有代价，但
我做得非常好的一点是，
而且我现在仍然做得很好，那就是
我会过度分享我
认为对人们有价值的事情，而不会
分享我认为没有
价值的事情，或者那些
对我来说很重要但可以私下解决的事情。
所以我认为人们会非常
惊讶于我拥有如此多的家庭时间和
个人时间。你有没有后悔过？当然有。
你有什么要求吗？
你知道，有些事情我
还没准备好谈论，但我认为
人们已经准备好了。我是一个公众人物，
人们知道我
最近生活中发生了一些事情，
诸如此类。所以，我当然有
后悔，我也有一些后悔的经历，我
认为这些经历对人们真的很有帮助，那就是
我已经准备好了。 说起来，这
可不是扯淡，
但我高中时应该多参加几次
派对，说真的，我大学在酒铺打工的时候
不应该每个周末都回家，我应该多玩几次
啤酒桶
倒立，说真的，我
二十多岁的时候应该和哥们儿多出去度假，你知道，我
应该多玩玩。说
实话，我告诉你为什么这些
对我来说很难启齿，
这些都是些微不足道的遗憾，它们一直都在。我
心里没有任何遗憾，包括一些
我还没准备好谈论的事情，
你知道，就是那种让我痛苦不堪的遗憾。
它们只是些微不足道的遗憾，
我回答这个问题是因为我想让人们
看到事情的另一面。
如果是我和你真的在
喝酒，答案可能是“
不”。我想我之所以
回答“是”，
是因为我觉得让
人们知道这件事很重要，就像没有人会说“我
只是害怕我太开心了，以至于感觉
几乎像是……” 虽然有点扯，但某种程度上也算是
真的，因为我总是去
同一个地方。我给你举个例子，
我觉得真正的后悔只存在于
你爱的那一小部分人之中。
我是真心这么认为的，而且我
在家庭方面也投入了很多心血。说起来挺有意思的，我刚才的话题
转得挺有意思的。我可以对你说“不”，
因为我在家庭方面投入了太多。
其实，我给你举个例子，
我心里有个挥之不去的遗憾。
我最好的朋友是布兰登·
沃里克。我在高一第一天就认识他了，
不到六个月，我就觉得
这家伙以后会跟我一起工作。我们一起办过
棒球卡展。那时候我就知道我要
继承我爸的事业，所以
我想要他。从高二开始，我就一直劝他加入我的
事业，
他成了我的“犯罪伙伴”，还有我的
表弟鲍比·希弗林和
我爸。我们一起创办了葡萄酒图书馆。
最近我感觉我们俩单独
相处的时间不够多。
开始走动，开始看到50岁，
这是我真的很想努力的方向。
我问这个问题的时候，就好像
摄像机和麦克风都不存在一样。
我之前30
岁，是的，我想听听
你的建议，你既是我的
导师，也是我的朋友，还是我一家公司的投资人。关于这方面，
尤其是与家庭和
个人生活相关的方面，我可能会
犯错，
因为我知道你不认为我
错了，但我认为有人
看着我可能会说我做错了，
我可能会看到我做错了。
几年前，我在迈阿密的一个泳池里给了我的朋友瑞恩·哈伍德一些建议，
我感觉很好。过去三年里，我问过他一次，
想知道他是否还在这样
做。我确信我是对的，但我
又不完全对，因为有趣的是，
我们每个人都是独一无二的，但我对自己如何行事有一种感觉，
人们观察到了很多事情，包括我
妈妈，她是唯一一个了解我的人。
我们俩的DNA有83%的相似度，这当然是
个主观数字，但我试图
描绘我们之间的相似之处。
她非常非常相似，我之所以
这么有直觉，都是因为她。但在
之前的播客里，我说过我总是会
犯错，没有人
比
我妈妈更了解我，但她也会犯错，她也犯过错，而且事实
证明她错了。
所以，你
知道，我把妈妈放在了最高的
位置，这让
我去评判达斯汀或史蒂夫，就像我会一直
犯错一样，我对
他们一无所知。所以，你需要
了解的是你自己，
你需要了解的是你自己。对我来说，
后悔完全是出于现实，
我是否花足够的时间陪伴我爱的人？
我相信这一点。我绝对相信
我的父母，他们今天可以离开，但我以前总是
忽略我的父母。我
爸爸15岁就失去了他的父亲。我已经跟
你说过我妈妈的事了，我生活在恐惧中。你
知道，我们并没有就此达成共识，这是
我希望我能做到的。
20分钟前，我在播客里提到了
父母去世的恐惧，因为
他们俩都早年丧亲。这种恐惧在
我生命的
前15年里一直深深地影响着我。现在，我终于走出了困境，对
能够拥有他们充满了感激，我为此感到无比兴奋。
我可以告诉
你，作为一个47岁的男人，我的
父母还很年轻，我希望他们至少还能再活
20年，最好是30年。他们现在都快70岁了，我希望他们能再活30年。
但如果上帝保佑，我赢了这场“
游戏”，而且是以很多人
没能做到的方式。我小时候一直和妈妈在一起，
15岁到35岁也一直和爸爸在一起。我已经完成了这个目标。
我之前
提到了布兰登，我也会想到其他我
爱的人，比如鲍比·希弗，还有其他一些
我陪伴时间不够的人。
当然，我的孩子们还
很小，我仍然想好好享受和他们在一起的时光。
但我现在更多的时间是用来陪伴他们了。
我
觉得我比很多人都平静，因为很多
人也
和自己爱的人陷入过一段糟糕的关系，他们为了
钱争吵，为了鸡毛蒜皮的小事争吵，甚至把
真正爱的人从生活中剔除出去，但那都是
他们自己造成的伤害。所以我现在非常
平静，我想我们所有人都会想做更多的事情。
五年前我们
聊天的时候，我问你
最大的恐惧是什么，你的
回答正是如此，那就是害怕
失去父母。是的，
你母亲对你的影响如此深远，
还有我父亲，对吧？是的，
我们没能走到那一步。
我父亲告诉我“一言九鼎”，这
或许是我内心唯一
让我没有变成
某些人眼中那个坏人的东西。
最近我第一次看到你在舞台上如此动情，就是
你谈到你母亲的那一刻。
我当时正在翻看你年轻时的
照片，
读着你对她的描述，
尤其是在最近几年。这张
照片是我最喜欢的，你和
你的…… 在俄罗斯，是的，我以前从未见过你
在台上情绪激动，
除了你谈到她对
你产生的深远影响的时候。所以，如果这
是你在地球上的最后一天，你会对
你的母亲说些
什么呢？
她真的很想成为最好的
母亲，因为她没有母亲。我会说，她做到了。她做了
什么？
她让我快乐。
你知道，
我想让每个人都快乐，
因为我知道这一点。
她让我快乐的方式
比我见过的任何人、任何事都好。
我觉得，
如果我不这样做，考虑到我拥有的
能言善辩的天赋，
如果我不扩大这种天赋，如果我不帮助
每个人，你知道，
我能为她做的最大的事情就是
扩大她为我所做的一切。
加里，谢谢你，谢谢
你。我必须说，你知道，我
在你的生日那天给你发了一条语音留言，只是想
告诉你你对
我人生的影响。但我还要
说，你创造了一个
蓝图，一个不断
演进的蓝图，而我
跟随它的演进。 这份蓝图
变得更加注重
同理心、善良以及我们如何
待人，这显然源于这位
了不起的女性。
所以我感谢她创造了一个
如此激励我、指引我的儿子。你
做了很多我亲身实践过的事情，
我觉得有
必要告诉你这一点，因为
有时人们会说我“
复制了你的蓝图”，而这份蓝图
改变了我的人生。
我希望你和
每个人都能明白这一点，我非常清楚
这一点，而这让我感到
快乐，嗯，这是我每天都在思考的事情，
因为它让很多
同龄人感到不快乐。
阿门。我真的很想说，这就是
你的脸。我有机会问你，你们的
播客有个结束的传统，就是
最后一位嘉宾会向下一位嘉宾提问。
嗯，我喜欢这个传统。嗯，很
有意思。
我以前在某个地方听你谈到过
这个问题，
你希望
你的墓碑上写些什么？
他付出的比索取的更多。
对我来说，这一点非常清楚。
很久以来，我一直想着这些。
听着，我对自己有很多梦想和希望。
我们需要告诉人们，
这没关系，这不会让你变坏，反而
会让你很棒。
但如果你能平衡好这一点，同时在各个方面多
付出一点，无论这
意味着什么，对我来说，就是
沟通方面。我会捐
很多钱，但这很容易，很多
人都能做到，他们很幸运，在这方面
足够优秀。
嗯，
我付出的比我得到的多，我相信这一点。
你给予我的肯定比
你索取的要多得多，所以谢谢你，
伙计，我很感激你，很高兴能和
你一起度过这段时间，谢谢你，我的
朋友。
来自我们赞助商的一条消息：我
有一个小技巧要分享给大家，它会让
你的虚拟会议体验提升
十倍。
你们中的一些人可能已经知道了，
Verizon 的 Blue Jeans 提供流畅的
高质量视频会议。
我使用 Blue Jeans 而不是其他
视频会议工具的原因是，
他们的工具具有沉浸感，让你感觉
与你想要互动的员工或客户之间联系更紧密。
现在
他们正在推出一个…… 他们迄今为止对
虚拟活动影响最大的功能增强之一
叫做 Blue Jean Studio。
前几天我试用了一下，用它做了一个
虚拟活动，大概有
700 人参加，
制作质量达到了电视级别，而且全部都是一个
人用
笔记本电脑完成的，他几乎没有任何技术经验。所以，如果你即将举办
活动，并且正在考虑以虚拟形式
举办，那就赶紧去了解一下 Blue
Jean Studio 吧。告诉我你的
想法，因为我真心
觉得它是
我见过的最好的工具，可以制作出真正
沉浸式、简单但高质量的
虚拟活动。
[音乐]
我的天哪